<!--
 * @Date: 2021-05-08 11:16:50
 * @LastEditors: hanjiawang
 * @LastEditTime: 2021-05-17 17:00:14
-->
1. 自我介绍？面试官您好，我叫韩嘉旺，20年本科毕业，一年实习经验，一年正式工作经验；目前在广东惠州；我前端基础技能熟练，熟悉框架原理，性能优化，web安全和浏览器渲染等；有较好的抗压能力（同时维护四个项目，业务需求压力比较大）和沟通能力（对接客服）
2. 项目负责的是什么？先给您介绍一下公司的业务，我们公司是做sass服务的，为商家提供后台管理系统、erp系统、app以及为商家的用户提供小程序；分为多条业务线，比如汽车、酒店、食堂、美容等；我是汽车项目组的，我的本职工作是对汽车业务线的后台管理系统、app和小程序的需求迭代和维护；除了平时业务的迭代，我在工作中主动对项目进行了性能优化，减少了模块间的切换时间；使用语言新特性修改老代码优化了代码整洁度更加规范并且维护性更高；然后还对构建流程做了些自动化处理减少了人力成本；
19. 印象比较深刻的项目：先给您介绍一下公司的业务，我们公司是做sass服务的，为商家提供后台管理系统、erp系统、app以及为商家的用户提供小程序；分为多条业务线，比如汽车、酒店、食堂、美容等；我是汽车项目组的；我印象比较深刻的是汽车的后台管理系统，这个我维护比较久，虽然业务比较简单，但是我在其中寻找到了很多问题并且解决了；业务主要就是对汽车美容维修项目、套餐、员工提成、还有结算支付方式等等的后台配置；老项目中接口请求时机不当以及对cookie的滥用导致模块切换时间很久，大概3-4S；这个接口是一个有关权限配置的是一个基本不变的数据，以前是在各个模块进入时都会调用，这里我觉得不合理，利用缓存将它在登陆时调用，后来也跟后端沟通让他们优化了这个接口；因为项目比较久，所以代码很多不便维护的东西，我使用了一些ES6语法对项目老代码进行优化，并且统一封装异常处理提高了代码的可读性；项目是多人维护的，但是没有规范所以可维护性不高，一个人一个代码风格，我跟组里的同事一起制定了代码语法和风格规范，并且我提取出了一些公用的业务组件，提高了项目的维护性；小程序项目，多个环境，发布之前需要手动修改对应环境的配置文件，我利用nodejs读写文件的能力把修改文件的过程集成到了打包过程中，减少了人力成本；
3. 项目难点？长列表的拖拽实现，使用虚拟列表（确定视口高度，判断出能显示多少列表项，渲染视口范围内的列表项，监听滚动事件，对渲染的列表项进行变更，往下滚显示下面的，往上滚显示上面的），多人协作的项目怎么维护（1.代码规范 2.组件抽离不要一个人写一种，比如接口请求异常处理比如门店选择 3.注释），构建流程的自动化（利用nodeJS读写文件的能力修改配置文件）；
4. 坚持久的事情（前端）？持续学习并且总结，尤其是最近一个月，边面试边学习，平衡工作和总结；早起
5. 影响最大的人？在途牛的一个同事，他不仅在工作中主动挑战最难的部分而且对代码要求比较高
6. 说一件自己受过批评的事情？在途牛有一件事印象深刻，那会儿刚毕业，大家的代码编辑器都是vscode，而我用的是webstorm，由于编辑器间的差异，在代码整合时出现过bug；老大批评我说一个团队一定要统一工具，后来我就改了，并且在之后的工作中更加重视团队的意见，不管是技术栈还是一些代码规范都有了重视，在新的公司我还推动了组内的代码规范并且引入了代码格式化插件辅助实施；现在我有很强的团队意识，在分工时会主动多要任务，挑战困难任务，并且帮助他人完成未完成的任务；
7. 有什么想问的？想问下这个职位是在杭州阿里总部吗；还有一个想要求助的问题，我有一个offer是24号要入职了，阿里的offer可能在这之前下来吗，不能的话我大概要往后推多久
8. 从毕业到现在有什么改变？技术深度广度，视野开阔，沟通能力，学习能力，认识到不光需要技术，还需要了解上下游框架，不光是自己负责的模块，要从整个系统，整个公司的角度去思考业务的问题所在；

9. 有强烈的欲望加入阿里大家庭，上午我还思考了一下花名哈哈
11. 优点：自驱力比较强，能够在业务繁忙压力大的情况下保持学习的节奏，最近在养成早起学习，晚上总结的习惯，这样在加班的情况下也能好好提升；沟通能力较强，负责一个客服项目，和多个行业对接，可以快速沟通解决问题；抗压能力；会对工作进行思考，对项目做自己能做到的优化对团队做贡献，比如提取组件，优化加载速度，自动化构建流程等
12. 我是一个比较随和，容易和同事处好关系的人，比如在上线前帮忙修改bug，但是如果对方是恶意的推给我，我就会拒绝；技术方面有追求；生活中比较自律，自己做饭坚持健身，在减脂期我会精确到g的饮食；
13. 我的缺点？犹豫一会儿再说！我有一些讨好型人格，容易太在意他人的看法，没跟人吵过架不怎么拒绝别人，与人交往总是小心翼翼的害怕冷场尴尬这种；我有针对自己这种性格寻求解决办法并且实施，并且目前有了不错的改观；尽量让自己不想那么多，跟人交流的时候多发散思维，多说说话，在群里多发消息之类的；也学会了拒绝，朋友同事的一些要求觉得不合理的会拒绝，不会硬着头皮答应然后事后后悔这种；
14. 最近感到压力的事情？在职找工作，怎么在高效完成工作的情况下再高效的总结知识，合理分配时间进行面试；精神上压力比较大，拿到不错的offer以后就没啥压力了。。。

15. 为什么选择前端？兴趣吧，我觉得前端是一个正反馈很强的方向，很有成就感；我觉得学习，兴趣很重要，做感兴趣的事情即使是加班也不会感觉到累；但是工作不只是兴趣，还有责任
16. 对工作的三个要求？平台大用户量大能接受更多挑战更快的进步，对技术要求严格能学到更多东西，规模大说明各项制度完善不管是晋升还是学习都有帮助
17. 身边的同学如何评价我，我是比较好学的而且会比较积极的寻找项目中的问题解决比如优化性能，抽离组件，封装一些公共的方法等；老师会觉得我目标明确而且比较努力，因为我是大三就去实习了
18. 六大核心理念：客户第一、团队合作、拥抱变化、诚信、激情、敬业；三大文化：笑脸文化、武侠文化、倒立文化；九条价值观：团队精神、教学相长、质量、简易、激情、开放、创新、专注、服务与尊重
10. 项目的印象，优化多人协作的老项目：1、接口请求，利用缓存优化性能 2、使用语言新特性优化老代码提升整洁度 3、制定组内规范，大家风格差不多维护起来比较方便；
20. 为什么选择阿里，阿里平台大用户多，那么就会更加注重技术，性能，安全等等，这些是在小公司接触不到的，非常向往；第二点是阿里的文化比较有趣，有了解到三大文化，笑脸文化、武侠文化和倒立文化；而且同事之间同学相称，能感觉到阿里是一个学习氛围很浓的公司，这样的环境更能促进进步；
3. 职业目标？成为一个能够独当一面的技术大牛，希望自己有产出能帮助到更多的人；现阶段的职业规划是想进入大厂，在大的平台开阔眼界比如性能、安全、构建流程、监控机制等等，学到更多的东西在环境的鞭策下尽快进步；非常向往阿里，希望能加入阿里～
21. 个人目标，技术要更深更广同时有输出能帮助到别人，希望自己能保持自律保持持续学习，希望能坚持健身维持好身材